# Домашнее задание к занятию "Построение отказоустойчивых сетей" 

### Цель задания

Выполнив этот блок, вы научитесь управлять протоколом STP. Назначать нужный вам коммутатор основным для передачи IP пакетов. Решите небольшую головоломку с неправильным подключением компьютера к сети. В результате выполнения задания вы:

1. Настроите интерфейсы на всех свитчах согласно схеме.
2. Настроите RSTP, LACP, HSRP согласно заданию.
3. Проведете поиск неисправностей.


## Лабораторная работа "Настройка и поиск неисправностей в отказоустойчивых сетях"

### Инструкция к выполнению домашнего задания

1. Скачайте файл топологии сети [3.6 Home work v4.pkt](https://github.com/netology-code/rsnt-homeworks/blob/main/3-06/3.6_Home_work_v4.pkt)
2. Откройте файл в [Cisco Packet Tracer v.8.8.2](https://drive.google.com/drive/folders/1-8v8HrgnlSqYqHgH_Pku3qUxm4Vu0KMv?usp=drive_link)
3. Выполните все задания лабораторной работы на предложенной сети.
4. Проект с выполненным заданием сохраните на диск и прикрепите в личном кабинете в форме для отправки домашнего задания.

### Задание 

1. Назначьте следующие IP адреса на Laptop:
Laptop0 - VLAN 10 - 192.168.10.10/24
Laptop1 - VLAN 20 - 192.168.20.10/24
Laptop2 - VLAN 10 - 192.168.10.20/24
2. Подключите второй коммутатор Distibution Layer Switch 2 таким образом, чтобы он обеспечивал отказоусточивость при подключении коммутаторов уровня доступа (Access layer sw1-sw3) к уровню распределения.
Порты к коммутаторам уровня доступа настройте в режиме trunk.
Коммутаторы Distibution Layer Switch 1 и Distibution Layer Switch 2 соедините двумя линками на портах Gi0/23-0/24.
Соберите между ними агрегированные интерфейсы PortChannel1, используя протокол LACP в активном режиме с обеих сторон.
Интерфейсы PortChannel1 настройте в режиме trunk для всех VLAN.
3. Поменяйте версию протокола STP во всей сети на Rapid PVST.
4. С точки зрения протокола STP назначьте root primary коммутатору Distibution Layer Switch 1 для всех VLAN, root secondary - Distibution Layer Switch 2 также для всех VLAN.
5. Настройте порты на коммутаторах доступа (Access layer sw1-sw3) в соответствии с их ролями. Пользовательские порты в access, между всеми коммутаторами в режиме trunk.
6. Настройте HSRP на виртуальных интерфейсах Vlan10 на Distribution Layer Switch 1 и 2 с общим IP - 192.168.10.254.
Настройте HSRP на виртуальных интерфейсах Vlan20 на Distribution Layer Switch 1 и 2 с общим IP - 192.168.20.254.
Адреса 192.168.10.254 и 192.168.20.254 настройте в качестве шлюза по умолчанию на соответствующих Laptop.
7. Убедитесь с помощью пинга в доступности адреса 8.8.8.8 на маршрутизаторе провайдера с Laptop0, Laptop1, Laptop2.
8. Повторите проверку доступности адреса 8.8.8.8 при отключении маршрутизатора WAN Primary и коммутатора Distibution Layer Switch 1. 


### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлен pkt файл с выполненным проектом.

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все пункты задания, ответ дан в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненном задани нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения есть противоречия, существенные недостатки.
